  Inquilinismo é a relação ecológica em que uma espécie vive sobre ou no interior de outra espécie, sem prejudicá-la. O principal recurso buscado pelo inquilino é abrigo e moradia. Bromélias, orquídeas e samambaias que vivem em cima de árvores podem ser citadas como exemplo.
  Competição interespecífica: duas espécies de uma comunidade disputam os mesmos recursos do ambiente. Ex: raízes de plantas competindo por água e nutrientes; gafanhotos e gado competindo por capim; ciliados competindo por alimento, etc.
  As relações ecológicas interespecíficas são as interações que ocorrem entre organismos de espécies diferentes. Essas relações podem beneficiar os organismos ou não. Aquelas que beneficiam todos os envolvidos ou apenas um, sem prejudicar o outro, são chamadas de harmônicas ou positivas. Já aquela que prejudica pelo menos um dos envolvidos é denominada de desarmônica ou negativa.